---
title: JS基础数据类型操作系列（五）RegExp
tags:
  - JavaScript
  - RegExp 
date: 2018-04-20 14:42:46
updated: 2018-04-20 14:42:46
---

> ECMAScript 通过 RegExp 类型支持正则表达式，基本语法`var expression = / pattern / flags;`,其中`pattern`可以是任意正则表达式，`flags` 标识可以是多个。
> ...................................................................................................

## flags 标识

1.  g 表示全局模式，查找所有匹配项
2.  i 表示不区分大小写模式
3.  m 表示多行模式

## 正则表达式的元字符 (14 个)

`(){}[]\^$|*?+.` 想要匹配这些元字符必须要进行反斜杠`\` 转义。

* `^a`：    表示一行的开始（^cat 匹配以c作为起始字符，紧接着一个a,紧接着一个t）
* `a$`：    表示一行的结束（cat$ 匹配以ca紧邻然后t结尾的行）
* `[a]`:    字符组，表示其中的某单个字符（[ae],匹配 一个a 或者 一个e）。重点：一个元字符在字符组内部和外部意义完全不同
* `[a-z]`:  字符组连字符，表示一个范围（1-9等同于[123456789] 表示1到9之间任意一个数）
* `[^a]`:   排除性字符组，表示匹配一个存在的未列出的字符，（[^1-5] 匹配除了1到5的字符串）
* `.a`:     匹配一个任意字符。
* `a|z`:    表示或。（hel|lo 表示匹配 hel 或者 lo）
* `a?`:     量词。可选项元素，（he?llo 表示有没有e都可以）
* `+`:      量词。之前紧邻元素至少出现一次
* `*`:      量词。之前紧邻元素出现任意次数
* `{min,max}`:区间量词，表示容许量词出现的次数（[1-9]{1,5} 匹配 一到五个数，数的大小是1到9）
* `\?`      转义，匹配一个普通的元字符，（\? 匹配一个问号）  


## RegExp 实例属性（没什么用）

* global: 布尔值。检测是否设置了`g`标识。
* ignoreCase: 布尔值。检测是否设置了 `i`标识。
* multiline: 布尔值。检测是否设置了`m`标识
* lastIndex: 整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从 0 算起。
* source: 正则表达式的字符串表示。

## RegExp 实例方法

### exec

exec 接受一个参数，即要应用模式的字符串，然后返回一个包含第一个匹配项信息的数组。失败返回 null.

```js
var txt = "bat cat dat";
var pattern = /.at/;
var result = pattern.exec(txt);
result.index;       // 输出 0 第一个匹配项的位置
result[0];          // 输出 bat 第一个匹配项
```

### test

它接收一个字符串参数，在模式与该参数匹配时返回 true,否则返回 false.

```js
var txt = "bat cat dat";
var pattern1 = /.at/;
var pattern2 = /.tt/;
pattern1.test(txt);     // 输出 true
pattern2.test(txt);     // 输出 false
```
